A. Requisiti Funzionali (cosa deve fare il software)

1 - Gestione del portafoglio (inserimento, modifica, eliminazione posizioni)
3 - Importazione automatica o semi-automatica dei dati (CSV, Excel, API broker)
1 - Recupero prezzi e dati fondamentali (storici e real-time)
1 - Calcolo metriche di performance
1 - Calcolo metriche di rischio
2 - Analisi di allocazione e diversificazione
1 - Confronto con benchmark (es. MSCI World, Euro Stoxx 50, indice personalizzato)
2 - Report e visualizzazioni (dashboard, grafici, tabelle esportabili)
2 - Suggerimenti di ribilanciamento / alert

B. Requisiti Non Funzionali

3 - Sicurezza e privacy (GDPR-compliant, dato che sei in area UE)
2 - Prestazioni (gestione portafogli anche con centinaia di posizioni)
1 - Usabilità (interfaccia intuitiva)
1 - Manutenibilità e scalabilità
0 - Tecnologia aperta / costi di licenza
1 - Multi-valuta (EUR, USD, ecc.)

C. Requisiti Tecnici e Architetturali

1 - Linguaggio / framework
1 - Database
1 - Fonti dati (API gratuite/pagate)
1 - Deploy (desktop, web, mobile, cloud)

D. Requisiti di Business / Utente

1 - Frequenza di aggiornamento (giornaliero, real-time?)
3 - Livello di automazione desiderato
1 - Utenti (solo tu o multi-utente?)